---
layout: post
title: 地精
date: 2016-08-12 02:04
author: knia@live.cn
comments: true
categories: [未分类]
---
地精与农民不同<!--more-->，农民是通过刷材料等方式来出售获利，也有可能是自己的小号大军等等。而地精要求对市场的走向更为敏感一些，通过压价、低收高抛、竞价等手段大量提前收购热门商品转卖，或者囤积等升值等手段赚取大量G，常常有自己的公会仓库，流动的G也是百万级的。

这里记录一下对地精商会的考察笔记。

开了月卡后，一个月硬性游戏支出就要75块，对于目前还没工作的我负担实在有点大。加上起步价15W的月卡的时光一出，价格直掉10W，应该也是系统回收了玩家的G的原因。之前30RMB的价格大概在8W左右，现在看来以前一张大卡的G加一点就能买到现在一个月的游戏时间，还是很划得来的。逛了几天的地精商会后发现大部分地精都能做到周入10W的水平，他们根本不用花RMB去买时间。既然他们可以做到，我也可以。于是这几个星期都在收集相关的信息，准备入门。

我的资本不是很多，前段时间还被人骗走10W，OTZ都怪我自己AU没看清价格...起步价基本只剩6W左右，另外还有两个小号，附魔炼金珠宝炼上来大概也花了3W左右。现在想想真的不多(多到爆啊)。之前6.0一直都是大号在默默地做包，收入虽然稳定，但是实在太少了。一个包纯CD做出来现在的成本基本可以忽略不计了，一天也能做一个，但是一个月下来撑死了也就是3W，远远达不到10W的目标，再加上一些别的支出（一个玩具5K这种，升级要塞，养活小号），很容易就会打破平衡。

小号专业练上来还是有些好处的，专业能帮我扩展经营领域。不说废话了。

http://bbs.ngacn.cc/read.php?tid=9720904

对我启发最大的还是这一篇文章。↑

1.信息对称（自己与AU之间的信息对称，搞清楚硬通货的一切，搞清楚每个）

2.专注一样

3.快速回报

&nbsp;

<hr />

最近的事件：

21号前夕初步上线，幻象之书大火了几天，但是门槛高，利润少，需求也少。

7.0工程模块的烟火，刚放出消息就满地找图纸，相关材料（重皮火药）价格飙升，部分商人大量收购。接着发现NPC有卖后又掉回原价了，需求为0。这是地精之间的交易。

8月的前夕最后一个暗月马戏团，暗月鱼大卖。一条100G，平时2G收购了一仓库的人赚了。暗月的前一晚，大量收购奖券任务物品，200入600出，也有人赚了好几W。但是仅限于大服和某些奇怪的获取了消息却只是部分热门的服务器。暗月在我的服务器的需求并不高。

可以发现，有时候别的服务器价格很高的时候，我的服务器偶尔会停留在最低价格的水平上，说明这个服务器的大地精不多，大都是散户和分汤的小地精，机器人目前还没见到过，所以商机还是有的，竞争不会太强烈。倒是前几天的空降扰乱了一部分市场价格。变成全服务器平均价了。

8月11号恶魔猎手提前体验，剑齿鱼肉和包大卖，还有1000要塞物资的物品。DH们练专业和玩要塞的需求。9月1号虽说是有回归潮，但是对包的需求肯定不如当前这一批肯花大价钱的玩家高。以及前夕绝版的玩具和战斗宠物，玩具有的人7W和出了，平均价格10W

&nbsp;

<hr />

看帖也看了这么多天了，基本的规律还是能摸出来一些的。

一般都是地精们自己先发现的消息，这时候别人还不知道，于是乘机低价收购了一批材料。等到他们觉得市场上大部分的人都已经知道了这个消息后就会放出消息给其他人喝汤。而消息要怎么去发现就是学问了。

(focus on your mind)

上面是看出来的规律，那么我自己要如何从中获利呢？有两种途径。一种是大多数地精或者散户的方式，半生产，靠着众多小号的生产链生产一些硬通货的幻化坐骑玩具小宠物等。每个的出货期大概是一天一个到一周一个。这种是已经实现生产了很长一段时间的。新手要想介入首先得知道什么卖得好（我们服的战熊还没人卖，但是手上没有制皮专业的小号），一件这种类型的至少能卖1W以上。另一种是投机，囤积大量材料的。这两种都是需要大量资本运作的，已经积蓄了很长一段时间，日入10W对他们来讲很正常。10W也有可能是分散在各服务器的总和。

还有一种是赶潮式的，提前预计到了能赚钱的环节，一次赚上投入的好几倍。
