---
layout: post
title: Hardcore Life
date: 2016-10-08 22:41
author: knia@live.cn
comments: true
categories: [感想, 未分类, ]
---
<blockquote>魔兽中的硬核式生活</blockquote>
现在的魔兽越玩越硬核，暴雪逼着我们这些休闲玩家去体验最硬核的内容，而且设计师相当地用功，一步步让你渐渐地体会到硬核带来的快感，并不能让人很舒服却又停不下来的快感。深入整个世界，融入进去，越陷越深。<!--more-->我是第一次体会到当年的网瘾是怎么现在的魔兽越玩越硬核，暴雪逼着我们这些休闲玩家去体验最硬核的内容，而且设计师相当地用功，一步步让你渐渐地体会到硬核带来的快感，并不能让人很舒服却又停不下来的快感。深入整个世界，融入进去，越陷越深。我是第一次体会到当年的网瘾是怎么来的了，现在这一切就在我身上发生着。明明只是来的了，现在这一切就在我身上发生着。明明只是一个虚拟的世界，只是一个能给我精神上愉悦却还消耗了我大量时间的世界，别人问起我的成就爱好时，我没有任何办法回答。但是我知道我已经没办法与那个世界分开了。
<blockquote>从虚拟到现实</blockquote>
是的，最近这些天都是相当的消沉，不管是作业还是预定的事都往后拖了不少，就是为了多玩一会魔兽，所有事情都在围绕着魔兽转。室友搬走了一个，原本是强行和他去玩以表现我的交际能力的，他不在宿舍了，其他能说得上话的又没几个，他们都要玩自己的游戏，忙自己的事情。我又变得寡言了起来。以前很向往辐射里面的废土，想象着在里面生存该是何种的场景，自己却从来没有真正地能体会到里面猪脚的心情。而现在的状态，大概就和里面差不多了。对一切都漠不关心，也不能说是不关心，很淡然，已经习惯了硬核的生活，以硬核的角度看着这整个世界吧。所有的以前都是按照他们自己的轨迹在行走，我自己也是其中的一员，只不过得要机灵一些，多一些刺激的冒险。就末日来讲，这种感觉超赞的，顽强的主人公，完成一系列任务，最后依然像以前一样顽强地生存下去。
<blockquote>回归现实的硬核</blockquote>
晚饭出去，走在路上，路人都是电脑生成的NPC一般，与我无关。熟练地闪躲，穿插，在人流中开出一条自己的路，供自己到达目的地的路。与饭馆老板互动，减去10元，拿到自己的饭，选张桌子做下，打碗白水汤回到自己的座位坐下，掏出手机一边刷着一边将饭菜送入口中。吃完抽张纸巾擦擦嘴，寻路回到宿舍，顺手在路边超市买瓶2元铁罐可乐，边喝边回忆着今天的事情。如果把全部的人物服装，场景都换成末日风格的话，这就是一次末日下最普通不过的日常事件，而我就是再普通不过的主人公。大概就是在生存的边缘挣扎，一不留神就会无法挽回的尖峰感，才是会那么吸引人的原因吧。习惯，并且去做。
<blockquote>然而事实的真相是......</blockquote>
<p style="padding-left: 30px;"> “小刘！6号床的病人不行了，快加大药量!”</p>
<p style="padding-left: 30px;">病人浑身抽搐，抖个不停，口吐白沫，两眼上翻，僵持着诡异的笑容。</p>
<p style="padding-left: 30px;">小刘快步走过来，从白大褂里掏出一支稳定剂，稳稳扎进大腿里，病人的动作幅度渐渐减小，很快安静了下来。</p>
<p style="padding-left: 30px;">“好味！”</p>
&nbsp;
