---
layout: post
title: 一些计划
date: 2016-09-11 22:15
author: knia@live.cn
comments: true
categories: [日志, 感想, 未分类]
---
现在开始真的是不做不行了啊。刚刚想打开的时候看到数据库连接错误真的是吓了我一跳，还好东西都还在，重启了一下服务器就好了。

<!--more-->

现实中的情况依然不乐观，父亲的身体也是越来越差，负担太重了，对他来讲。他也不能放下。应该多考虑一下现实啊，你这个混蛋。不，不是应该“多”考虑，而是应该时常放在心上。

昨天本来是决定去深圳图书馆看看的，但是突然下了大雨，不得不取消了。今天早上也是一下睡到了12点，下午也没有任何的意愿了。这样的我和以前又有什么区别呢。

SICP，《Structure and Interpretation of Computer Programs》，这本书也是经常见到别人提起，看到大二的学生也在刻苦地学习这本书。MIT的第一本教材，虽然已经替换过了，但是依然是大受好评的一本书。大概是说一些基本思想的书吧，提高对程序的认识，对“可能性”的敏感。中秋那几天就去图书馆借一本来啃，只要是需要的，我都会去做。

看了12年的独立游戏大电影后，发现自己心里还是存在着对游戏的那份憧憬，这么多年了一直没有消失。另外逼乎真是一个失败的问问题的地方（根本没人会去正面回答你的问题，跑题不说还讲一大堆别人根本不会看的东西，信息混杂已经完全失去的参考价值）。扫了一眼提到了Jane McGonigal，一个游戏设计师，上过TED，《游戏改变世界》 那本书原来就是她写的。那本书好久以前听说后就想去看看了，但是也是一直没去看的。这个伏笔埋了这么久，难得碰到了就把它结束掉吧。

前段时间也有一个妄想，也是看了《独立游戏大电影》后产生的。没有任何目标的我忽然想要到育碧那种有自己文化的大游戏公司工作。刚刚去查了官网上的加入我们，里面的职位确实很多，但是我能胜任的一个却没有。就算我现在在培训班，但是里面要求的根本不是一个培训班出来就能胜任的。就算是听起来很轻松的“游戏测试者”，也要处理各种各样的工作，他的思维发散程度也不是我这种半吊子游戏玩家能够达到的。下面是育碧的平台开发工程师的要求。
<div></div>
<blockquote>
<p style="text-align: left;">工作职责：</p>
1. 负责后端、数据库、接口设计、服务器相关开发；
2. 负责遵照项目需求完成相关应用的设计和开发，准确实现开发需求；
3. 根据项目进度安排完成项目需求开发。

职位要求：
1. 计算机、通信相关专业本科以上学历 3 年以上软件开发经验，2年以上Ruby应用开发经验；
2. 熟悉Linux开发及产品环境，熟悉 MySQL, Postgresql, Redis, Memcached, Git, Nginx等；具备Shell脚本设计能力更佳；
3. 熟练使用 Ruby on Rails；
4. 具备针对在现有系统上做架构调整、性能优化的能力；
5. 具备良好的学习能力，思维敏捷，善于沟通和团队协作；
6. 具备良好的职业道德和工作态度，能够独立分析问题和解决问题。</blockquote>
这是ZeniMax的Game Programmer要求：
<blockquote><strong>Requirements</strong>

B.Sc. in Computer Science and/or Mathematics
Proficient with c++ and object-oriented programming
Development experience in the games industry a plus.
Development experience on game consoles (Xbox360/PS3/Xbox One/PS4) a plus
Ability to contribute innovative and original ideas towards all aspects of game production and development
Strong communication and organizational skills
Must work well under pressure and handle multiple tasks
Passion for making GREAT games
Experience playing previous Bethesda Games Studios games</blockquote>
很实在的要求，然而我做不到。我只能想办法尽力去让自己往这个方向去靠拢，用上好几年的时间一点一点去接近我的目标。就像我现在做的一样，进行资本的原始积累，然后按照自己想做的去做。

另外匿名版上的一位前辈说得不错，也是很实在的（gWziQZR也是一个很有想法的前辈）
<blockquote>家里有钱，可以潜心5年看到前辈的车尾灯
家里没钱，安心搞其他的糊口</blockquote>
我也有个想法，做一些力所能及的副业尽早积累资本，就算能够作为平常的零花钱也是很不错的。Freelancer的路，可以先去达到那里的要求。

具体的事情。去图书馆借《游戏改变世界》和《sicp》，没事做就研读SICP，学习freelancer能获得收入的能力要求。看完Jane McGonigal的Ted Talks。

铭记在心。
<div id="shoji" class="shoji"></div>
