---
layout: post
title: 沙包脱新之路～一个小沙包的回忆录～
date: 2016-06-19 01:46
author: knia@live.cn
comments: true
categories: [日志, 回忆录, 感想, 未分类, 杂物]
---
<h3 style="text-align: center;">作为新人沙包的第一个月，虽然现在依然是沙包</h3>
<h5 style="text-align: center;">～以此纪念我还是沙包时候的感受～</h5>
<p style="text-align: center;"><!--more--></p>
<p style="text-align: left;">　　所有人都不认识我，我只是一个默默无闻的沙包，在这里写下些初入则坑的经历和感想之类。以便当我脱离沙包之时能想起我自己还处在沙包的时代的一些事情。
很久没写过东西了，也许有点乱。
加入第一个则群的时间是150519，现在已经是150630了，一个月多10天，目前最高水平1.5吧，rep已经破千，要到2的话还是得学些新东西。
作为一个初次全面接触FXTZ的新人，我有过很多的迷惘，也许这只是我自己的感受，也许是我太弱智，老是走错路，走弯路。也许比我更聪明的人真的能做到一个星期一个相对。最开始的时候听蜜蜂文前辈说她以前一个星期一个相对的时候有点励志，于是暗下决心自己也要勤加努力，一个星期升到2。然而最后并没有达到这个目标。那时候还是刚开始打则第二个星期还是第一个星期来着，记不清了，不过并没有多大关系。
刚入群的时候什么都不懂，什么都不会，就像很多新人一样都是乱按的，也就只和机油打过，他也什么都不会，但是打得比我好。然后第二天天群主给我测了相对，相对1，打满1.5。后来我也发现那个群主的相对标准太低了。虽然写着1，但是依然是食物链的底端，群里我谁也没拿过决，本都很少。虽然当时第一次和群主打的时候感觉乱搓得超过了自己的平时水平，我依然是最叒的，过几天后看之前打的rep已经能感觉到自己是有多么弱智了。
于是开始学习则的一切，最开始的教材是鬼父的新手上路，看了几遍后知道了很多以前不知道的东西，对系统也有了一个初步的认识，也有很多不懂的，分清康和凹已经是几个星期后的事情了。这时候也开始会使用按键的表示法了。同时也是很积极的和群内的很多人对战，很多新人也都陆续进来了，然而都不是真正的纯新人，很多都是相对2的，有些也是已经玩了快1年的。也有过3、4的进来，被连续双无伤也有过。不过我并不会在意，我知道自己太弱了。有个很奇怪的现象，真正的纯新人很少在群里出现，大多都是玩了半年以上的在讨论。
第一个星期体验了一下和人打的感觉，差不多打了100把。也开始渐渐学会辨识别的角色的招式。基础太差，就开始打木桩，每天半小时到2小时不等，练习必杀的按键。“每天236 214搓50遍”那几天都在重复提醒自己这句话。实际上练的次数应该要远远高过50。最开始什么也按不出，然后236是最开始能按出来的，214后来也能按出来了，但是都不顺畅。623却死活出不来。于是就用了几天手柄尝试来熟悉基本操作。大跳我也不是很熟，但是换上手柄后的大跳实在太轻松了！手柄236 214似乎也能更顺畅的搓出来，623偶尔也能出来，但是拇指的骨头限制了拇指的移动方向，所以总会偏右上，6的指令并不精确。手柄大概玩了3天，最后还是因为手感问题回归了键盘。但是我623依然不会搓。我想起了那个可以看REP按键的插件，看了连段教学的REP和某相对5的REP，他们输入的升龙指令大多是6236，很神奇，然而单纯的模仿也没法搓出来，但是好歹也有了些思路。又过了一段时间，我对比了一下意外搓出623时的反馈和不成功的反馈，找到了原因。回想起看自己练升龙的REP的按键，很多次都是B按快了，623没有完全出来就按了B，难怪总是搓不出。校准了手感后多加练习，623已经顺到不行了，能升降2次623成为了那时我的唯一一个突出点。
然而我依然不会连段，在搓了大概2个星期的必杀后，我开始了连段的练习。
之前看过一些REP，一些SC的用法大都知道，运气较好时顺利带入SC是我当时能一次削掉对面较多血唯一的可能性。我依然是食物链底端，不过偶尔一次本已经能给我很大的激励了。我借助着这么一点点的信心继续每天努力下去。</p>
<p style="text-align: left;">　　连段也练了差不多2个星期的感觉，那时候很多东西都是同时进行的，基本技练习的末尾就已经开始连段的练习了。总之是20多天过去了。
连段最开始是找了个11区的民工连段教学，边看边在TXT里记下连段，就这样14分钟的视频看了一个多小时。视频似乎有过改进连段，先展示一个最基本连段，然后应对各种情况做了改进或者简化，不过我是看不懂说明啦。全部写下来然后慢慢学就行了。那也是我初步接触取消链。但是我懒不想学连段的时候点开那个视频，光是文字又不会打，拖了2天没动工吧。后来在一个很平常的时间也没想太多，就开始练习自己的第一个连段了。貌似是aaa 2b ja j2b ja aaaa这个，但是ja老是不中，于是我弃了这个连段，学下面能连出来的，aaa 2b j2b ja j2a就简单多了，那时候感觉也是很奇妙的，我能打出圈了！第一个连段对初学者是很幸苦的，1个多小时才打出来...之后有了点最初始的经验
群里有人说他当初入则坑时候花了2天2夜看完了TAC上的帖子。既然要学，TAC必不可少，我之前看到一些工具和REP，很想下下来，但是TAC无法注册，后来借到了一个TAC帐号，我下到了之前找到的一个基本连段的REP包，分了3批练习，每一批循环着练习，大部分的连段都过了很多遍（没数过，大概很多吧），到现在已经是起手就90%不会断了。
在学连段的时期里我也看了很多大触的REP，和相对3、4、5的都打过了（无伤是常事）。这个时候我自我感觉是相对1了。然而我也不能决太多人，最多就是必杀不会搓的新人能打得过了。然而一个很大的问题是我在实战里打不出已经会的连段。其实这也是个很简单的问题，强迫自己形成反射就可以了，6a打到人，强迫自己接上b 623（或别的）。到后期只要发现能接个连段的就很自然能连上了。有趣的是今天（150702）我没刻意去用连段居然自动打出来了，到最后一下A出圈我才发现自己打了个连段，目押非常完美。
到6月21号止，自己和别人打的REP已经过900了，一个月内没破千有点可惜。这里面大概只有800后的才是真正开始和一些同是1~1.5的55开。我已经开始能拿1~1.5甚至2的决了，这才感受到自己正式入则坑了，自己再也不是手无缚鸡之力任人吊打的新人了，成就感满满（日常<a class="ps_cb" href="http://jump.bdimg.com/safecheck/index?url=rN3wPs8te/pL4AOY0zAwhz3wi8AXlR5gsMEbyYdIw63dffvKLrpqlYLdZKJ7BxtTt6XyibVFgk4fbLMgytUg5Z4Q4OO30Ri8SAtVjSx1NjJY8K44RtEayJkhcokK0CXFgz9rtALySirtIwxEGblWtfjR/iycFJYa7rQzKPqdkI943nXWKGtQe4bb+Vtc6e2dec/AZ+IFwcQwPGbuJnYGNA==" target="_blank">口胡</a>自己很强，主动跟人约战XD）。一星期后REP破千。
迷惘也有过三次。</p>
<p style="text-align: left;">　　下面这部分是经验谈，对刚入坑不知怎么下手或者已经相对1却觉得自己遇到“坎”提升不了的新人比较有帮助吧。
则可以是很模块化的，要想玩好需要付出大量的时间和精力去练习好各个模块的内容。这个其实可以从以前TAC的机师名片里看出来。名片用一些明确的指标表示出了机师各项能力的水平，这些能力和各种习惯构成了一个机师。
从最初的移动和基本技开始，往后还有擦弹、铁壁、立回、连段、目押、放帧、择、压制、逃压、对策、控天、判定等需要学习和积累经验，这里列举的各项相互联系、相互包含，还有一些更细琐的技能没有列举出，请自己总结。
所以对要知道的要注意的要用的东西有了个大概的了解，后面的路也就很清楚了，就是要不断地完善自己的这个体系，把例外什么的都添加进去，这些就是战斗经验了。
1. 基本功
很简单也很基础的一部分，却也很容易被忽略。有人说过国内的则众的擦弹功底似乎大都不怎么样，所以这块无论如何也要重视起来，擦弹的好坏与生死联系太密切了。弹有擦后消失和擦了不消失的。DASH是擦弹的基本功，擦后消失的弹幕直接在原地擦掉也行，28 2D之类的。记住DASH是有8方向的，自由度相当高。我就见过神AI在我面前原地重复29 1d擦完了我的三卡伤符，人类的我们还是不要那么作死好了。擦弹也会成为立回的一部分，做好SA(situation awareness)，保持自己的优势。擦弹有2种思路，一个是直接擦过去，但是小心对面的体术拦截，二是避开其前进路线。擦弹的时机最好是到面前再果断擦（这里例子是双方都在地面上，A →→ B），当两人离得很近的时候更是要如此，否则你已经开始D了后弹幕才出现就容易出现“擦到一半撞弹幕了”和被体术反的情况。
更简单的就是基本操作，玩个新机体就把能按的都按一遍看看动作（a b c 1a 2a 3a......）。注意擦弹就行了，具体还是要看情况。
过了几天，我已经不知道前面这些写的是什么鬼了，乱得很。讲到基本功，无非是熟悉自己机体的各种判定，各种修正，D和回转的性能，大跳小跳的距离，最速J2A踢矮子蹲姿（前提是有这种J2A，我是16使..）。看一些触手的REP也能看出来后跳J6A或者弹幕之类的防御性立回手段，都可以练练。
举个几个例子，我主机16，所以就拿16来说了。应该大多都是训练对位置的感知的。JA J6A，在落地前J6A要能出来。AAA 2B JB JA AAAA，这里强调的是JA，很多新人都会觉得JA根本踢不中，多体会体会，慢慢调整按键间隔，总会找到的。练习方法：贴着木桩大小跳JA，大部分机体应该都可以轻松做到，天子稍微难一点，⑨好像没有升JA…实际上这个我没怎么练过，都是练连段的时候顺便学会的。降623打逆，试着刚好跳过木桩快落地时的623打逆，天子可以降J6A打逆，都是熟悉跳跃的距离。最速J2A等。总之多蹦跶蹦跶，木桩开1hit以下防御，随机受身，跳跃，无聊时随便打打。
2. 立回
有人说过3以下无立回，实际上也确实如此（？）。我对立回的理解是一步步建立的，今天（20150709）才开始第一次用出了触手式立回，以至于和我打的人觉得我有2.4了wwww。立回是个很神奇的部分，你要我解释你肯定还是不能明白，只能靠自己去观察去体会才能理解立回。先讲下故事吧，我刚知道立回时也去搜索了一下什么是立回，把某个帖子里别人回复的内容摘录到TXT里，嗯，说法很多种。最直接的就是一套移动方式，例如
“连续27 3D（JA） 29 1D（JA）练手速
28 2D
28 2D不落地 44”
其实这个很容易让人想到mian每次开始前那套鬼畜的D，我第一次听说mian并且去看直播时的第一印象也就如此吧。后来我也模仿着开始前抽搐的DASH，然并卵，太过专注经常开局就被对面先手了XD
昨天看了一个3年前tenco 2000+的红白前辈和废物打的直播，可惜只看到一局就断网了，换上手机继续看那个回坑的前辈和群里另一个人打的直播。看了几局后我发现了两人都有各自独特的立回习惯，像那个红白前辈经常在空中画镜像的4，28(或8D) 3D 44。另一个习惯在低空（头顶高度）贴近对手的时候66 1D。有次红白就是在他66的时候2A（朝向背面了），结果被他1D落地打了一套。那个红白是3年前的老触手，他的立回与如今还活跃着的触手的立回有些不同。感受最深的大概就是在高空的斜D躲过进攻同时给予反击的立回吧，上面的反4立回也是这个作用。非常精彩的对战，双方都在想办法抓到对面同时又不被抓到，这就是某人说过的“双人舞”吧，平时在观战沙包们的时候绝对看不到的景象。
继续讲立回。都是引用自那个帖子。“明确自己的进攻目的，减少无意义的额外动作。预读对手的动作选择合适的进攻或防守，增强击中的准确率。”“看着对手同时知道自己在做什么”“别人一个小飘就能躲你一次攻击..这就是力回...说白了力回就是让别人打空或者一直处在劣势位置的战术而已..打空会有硬直..” 最后一个有个具体的例子，对手在版中逼到你被迫拉防的时候可以看情况4D后跳走人反击，这可比防御要明智得多。防御会有防御硬直，一直死防对手的有利帧就会增加，自己会处于被动的地位。反之自己4D，对手打空处于硬直，双方地位平衡了，就算足够有利到有机会反击也可以重新开始立回，当然不保证所有情况都会如此。
从各位前辈的谈话中来看立回分两种，一是移动立回，二是复杂些的为了获取优势而做的一切事情，包括擦弹移动防御等。第二种总结得不好，范围要比第一种单纯的移动套路要广得多，请诸君自行体会。新人不必急着去搞明白什么是立回，也没必要照着上面别人说的做。进步是有个过程的，也许你观战多了打得多了总结多了观察多了，有一天你也会突然发现自己已经能够自如立回了。上面别人说的终归是立回的表现，而不是形成立回的做法。移动立回倒是可以学一学。</p>
<p style="text-align: left;">　　自上一次打开这个文档快2个月了….真是，没眼看。我知道我写的很烂，姑且就先留着，那也是那时的自己对这些东西的初级看法吧。理解总是会慢慢深入的。（感觉上面说了一堆没用的废话OTZ）
接着上次，讲下连段。
民工连段能很好地帮助新人理解取消链和目押，所以请务必多加练习。哪怕你到了相对2时，民工连基本都稳了，也要坚持每天打10分钟木桩，以保持手感。
目押，随处可见的解释是有节奏地进行按键，也许有些像音游那样？第一次见到这样的解释肯定不会懂。比较好理解的例子：16的时缓版边AAA AAA AAA AAA，这个就是需要全程目押，按快按慢都会断。除此以外比较正统的目押似乎没了，很多连段都同时要求了最速、目押和放帧中的一个或多个。目押和最速一些应该是重合的部分，既是目押也是最速，还请各位在练习中自己体会了。以16的连段为例，我通常用来练习目押的有AAA 2B JB JA AAAA,目押时机（我自己造了个词叫目押窗口OTZ）在2B起跳JB这里。明明是个很简单的民工，在当时的我看起来是超难的。后来我看了连段REP的按键知道了这里的起跳是9J，也就是68，先按6再按8，2B在刚出完的一瞬间（目押）最速68JB然后就成了。还有个AAA2BC236，为了出圈可以多找找看2B要在哪里取消（我最开始是听声音找到位置的），C后什么时候接236，都可以培养目押的感觉。
这些民工连都能稳定打出来后又过了一段时间，我觉得是时候学个高阶连段了挑战下自己了，那时候刚好也看到废物老师直播的时候用了一个。AAA 2B C JA J2B JA AAAA,满血2755的伤害，对16来讲确实是高伤了。算是民工高伤，也不算太难，毕竟已经有连段的感觉了，其他的学起来就快了。这个目押窗口在JC后的起跳，而且与2B的起跳时机不同，稍微有些延后，摸准了就可以JA到了，第二个JA可以省略，“没打到就没打到”，不用太纠结，不过看起来要帅一些，和一定要DA 623的道理是相同的XDD。J2B要放点小帧被推得稍微高一些才可以最速3D JA。除此之外还有YM的AAAAA623C，在第5段A结束后有一段长时间的硬直，待硬直结束后623C，看YM动作快变为平常站姿即可追击了，也算比较经典的例子。还有图书的AA 2B 6C J6C J236，6C到J6C之间也是同样的目押要求。PS.高伤连真的会上瘾…用惯AAA2BCJA后，好多次我都不会2B JB了，不过没什么问题，打打木桩就又回来了。啊，对了，还有天子的3B连也是高难度目押，3B连我也没成功过，最多只打到过最后一个JA就断了。嘛，那时候群里管这叫断手连，手太累了就没再练下去。
然后就是放帧，依然是简单的新人科普向。有时候练连段会发现都是同一个连段伤害却有较大浮动的情况，这是指令输入的速度差异造成的，同一个连段最速打出来和按照个部分的要求打出来是不同的效果。一个简单的例子（似乎并不算好例子..），西瓜的版边C 236，虽然能出圈，但是实战根本不可能用得到OTZ。。。。试着最快的速度打出来是2700的伤害，C后放点帧（稍微停顿下在C炸开的一瞬间236）就有3200的伤害。文有这么一个连段AAA B JA J2B JA AAA B JA J2B JA AAAA，还有很多变体。B JA之间就是非常小的一个目押窗口，如果普通的民工连是10毫米，这个连段就是1毫米。而且对不同的机体有不同的放帧要求。貌似打⑨是最简单的，全程最速就好。反正我是没打到过第二个JA…最开始见到这个连段我直接就上了早苗木桩，结果JA成功率1%都不到，要精细地调整放帧位置才能JA到。就是B不粘人啊，所以才那么难把握..
再讲个预输入，就是提前输入指令然后才显示动作。也是在练习连段的过程中可以体会到的。⑨的版边民工AAA(3hits) B C 623B改转刀，在等待第三段A的3HIT打出后就可以最速输入完剩下的BC623了，依然可以完整的打出来。有些连段连不上时可以试试这个方法。
然后某天群内讲到了一个有趣的输入法，最速低空J236，268B，这是向前跳的。267B在键盘上简直反人类,向后跳J236。实际上可以观察到是在地面上没有DASH到空中的过程，只是给了一个浮空的惯性而形成的最速低空J236。REP插件显示的实际输入指令是23698B，236与B没有连在一起，却依然发生了J236，很神奇的一件事。但是267B的成功率不到1%，所以没能知道真实的输入指令。
这部分就讲这么多吧。
然后开始看学丹尼尔双氧水等人的录像开始学压制。虽然并不能完全看懂学会，至少掌握了基本的混乱体术择定推版和版边压制，还有ＪＣ的立回。看高相对的录像果然是另一番感受，获益不少，思路也拓展了不少。
然后就是日常的循环。直到某一天晚上我想起了要去找伞兔的录像看看，就找到了某站上伞兔和别人以及TR的几局录像解说，印象最深莫过于“精准”二字，伞兔完美地诠释了什么是立回：“别人摸不到你，而你能摸到别人”。其次便是解说讲到的伞兔的底力。想起刚开始打则的时候，经常自己打不到别人1割血就已经血皮了，这时候我就想着在死之前一定要摸到一次对面，于是靠着这种决心硬是多拖了几十秒，多打了对面2、3割，底力啊，临时性提升了自己擦弹和摸人能力XD。后来实力慢慢提升了，底力却消失了，残血时居然想着赶紧死了打下一本OTZ。跑题。所以看了伞兔的录像感觉到我对立回的理解似乎又深了一个层，即是对双方判定的把握，知道对面什么时候什么位置能打到自己，自己又能依靠自己机体的判定在什么时候什么位置能打到对面，由很多的对战经验和对自己机体的高度熟悉而形成的高级立回。这个目前我也只是稍微摸到点眉目而已。看别人评论的时候经常会出现“拉防果断”的字样…
最近（8月下旬）有几天换了下打法，分了一部分注意力在观察对面的动作，试着去预测轨迹，冷静观察弹幕，选择好的进攻位置和方式，依靠前几局的经验教训来稍微改善下后面的打法，临时的对策，抓受身等等。于是我打开了新世界的大门。我还用过一个词SA，嗯，没错，就是稍微学会点观察局面了。虽然没有以前那么多出圈连段了，偏向些散打，倒也是挺好玩的。大部分时间用来思考怎么打，不再像以前一样把精力用来瞎JB飞了。换句话说，现在的实战我能吸取到更多的经验了（只要是用脑的状态下打的话）。猜别人会怎么想下一步会做什么也是挺有意思的。现在观战也有点挑了，觉得4以上的对战才好看…然而我逃压还是不行。和4以上打与4以下是很不同的感受，4的都已经非常熟悉自己的判定了，有成熟的压制，熟练地打乱动，抓DD，立回空间被压地几乎没有，在墙角被揍到死OTZ 而4以下大都还是能很轻松地到处跑。这些都是要慢慢改进的。防上下择，升级这条技能线可以直接出到名为“铁壁”的最高级技能之一。同样是在实战中灵光一现，别的机体墙角对我AAAA了几次，然后就记住了哪段A是上还是下，就能很简单地防对90%了。然而面对体术上下择现在依然没有什么好的办法，经常防错2、3次加几个弹幕就被爆灵了。我16插不了啊TAT
嘛，总之往后一段很长的时间都是要慢慢补全对全人类的打法和对策了。
新人升级大都要依靠 “练、打、看、思”这4个基本步骤吧，在不同的时期每个步骤的先后顺序可以不同，占的所用时间比例也可以不同。当你能在观战或者看REP的时候看出一些以前没注意到过的东西，那么你离下一次提升大概也不远了吧。</p>
　　打则最让人高兴的莫过于对战了，这也是我玩过的所有的游戏中最令人着迷的一点。不像其他游戏那样分成两个阵营许多玩家的对抗，则是一对一的，在打的时候能感受得到两个人的交流，就算没有语言或表情。
入群以来在那一个群里我大概打了70+的对手，虽然现在很多人已经没再出现过了。发生了很多很多的事啊，对你们的初次记忆依然历历在目，也是珍贵的回忆。从陌生到熟悉，这是我以前从来不曾有过的经历。感谢你们陪我度过这段时光，群内许许多多的则友们。
～FIN~
（我还没死呢

&nbsp;
<h3 style="text-align: center;">新篇~天狗舞之道~</h3>
Hello，大家好，我又回来了。不知不觉已经过去了一年了，与去年相比经历了很多的事情，然而在下依然还是一个小沙包wwww。今天是160522，距离去年入坑的150519刚好是一年，嘛，因为我记错了入坑时间，一直以为是21号来着，所以晚了这么几天呐。本来是没有续作的打算的，但是回忆起来已经记不清过去的一些事情了，那么就尽量把发生过的一些事情记录下来，当作打则满一周年的纪念吧。

看下发帖日期，9月5号，去年的事情确实记不太清楚了呢。

9月到10月中间的这段日子现实里面因为一点事情所以换了一个地方了，自己一个人去了一个陌生的城市生活。嘛，好在这里的电信质量比家里的好，家里的总是会莫名顿卡，这里的比家里顺畅了很多，打则也轻松了不少。

那时也是基本上重复着一天天的日常，但是自己却越发地迷茫。在自己发了贴，有了一点小小的满足感，自以为有了个方向了的时候，却没办法再提升了。只能日复一日地机械地打连段，实战也是重复着死板的模式，没有一点新意。以前能打赢的小伙伴却在一天天变强，某一天突然发现打不过了，觉得很难过吧。很多新人明明都是比我晚了几个月才入坑的，却都纷纷超过了我，甚至我连本都拿不到。每天都是0比2，就这样持续了一两个星期，一天天地消沉下去了。只有在打新人的时候才有机会拿到决，但是这个决也不是百分百能拿到的。这时候的我已经变得和几个月前谁也打不过的我没有区别了吧。人生都开始变得灰色了。过去那一点满足感早就已经被抛弃了不知哪个黑暗的角落里了。

然后，转折点到了，那是国庆节的10月。就在国庆节的前几天，我依然在群里抱怨自己太弱，谁都打不过。这时恰好小朕和英梨梨前辈都出现了，最近小朕也没见怎么到过，玩别的游戏去了。本来小朕是英梨梨的徒弟的，大概是英梨梨学姐觉得小朕有点懈怠了，又见我玩的不开心，就提出了可以收我为徒，但是我要主机要转为文。终于要有一个师傅了！

之前尝试了找师傅教我16，但是前辈们都是一副不太热情的样子，很多人的回答都是有问题去问就行了，根本不用师傅。即使问了问题，也得不到多么详细的回答。要是有了一个真正意义上的师傅，那么新人期的很多问题没准都找到办法能解决了。但是，我的16玩了5个月了，之前那么长一段时间都在废寝忘食地练习、打架、被虐、看REP和看CMV增强信仰，难以割舍，但是机会就在眼前，绝对也不能放弃，最后我答应了。“今天开始你就主文了”，我还记得那一天师父是这样对我说的，“文会让你体会到则的快乐的”。

新的主机文，和无法抛弃的16，两个都是我的主机，只不过16是前主机。开始那几天甚至16玩的场数比文还多，心里还是有些愧疚的，对不起师傅的教导。转到别的主机，特别是对于还是一个新人的我来说是一段痛苦漫长的过程。自己的16虽然很弱，但是巅峰时期也是到了相对3的。放弃了16，就等于放弃了自己过去所做过一切努力，糟蹋掉自己辛苦挣来的一丁点成果。放弃后自己就什么都不剩了，一无所有，从头开始。一切就像是

开始联机则的第一天，学习一个完全陌生的机体。陌生充满违和感的DASH性能、诡异的体术惯性、摸不清楚的判定范围还有形形色色的符卡，都是需要重新学习记忆的。于是又开始像练16那时，开始练习连段，然而也是和那时一样，自己找的民工连一个都打不出。“DA236简直反人类啊，那要多快的手速才能接上236，而且236后还要起跳JB，不可能的事。”差不多就是这样的感受吧。回到了原点，回到了食物链的最底层，手无缚鸡之力，之前能打赢的人也打不过了，淡淡的伤感。有时候就会抱着自己的16依然还是很强的侥幸心理开着16去和别人打，但是事实一次次证明我的16根本就是弱鸡。只能把希望放在文上面了。

临近国庆，某个群有一次群战，抱着凑热闹的心态去报名了。虽然之前参加过好几次群战，但是都是没拿过本的，要么很紧张，要么就是对手比我强太多。这次虽然也是没多大希望能晋级，但是我还是期盼着自己能够通过群赛让自己被更多人知道的那一天。也就剩下三天了，我刚转的文能在这三天内变得足够强吗？必须要拼命练习了。正好群赛前还有一次机会。

那周周末的一个下午，和师父约好了时间进行第一次的练习。教了我最基本的2个连段，第一次明白了打连段还要看着灵来打。接着又教了我两个立回技巧，一个蹲走一个后跳3DJA。这应该是我第一次真正接触到则里的立回部分吧，从外表的动作到为什么怎么做的原理。这两个技巧都是从同一个“防反”的概念衍生出来的，以前从来没有想到过可以这样来反击对手。后面还演示了6DJA压起身和打逆。很快，下午的三个小时就过去了。这一天一扇新世界的大门向我打开了，我看到了立回的无限可能性。

自己观念被刷新的那种感觉是很奇妙的，就像大脑皮层起鸡皮疙瘩般一样。虽然瞥见了立回的冰山一角，然而那时的我依然不是很懂立回，学到了技巧，却没有其他的立回来支撑，只能无意识地一遍遍重复使用。

第一次的练习之后的第二天，也就是10月2号，群战开始了。都是4以下的沙包群赛。忘记是什么样的形式了，大概打了4局的样子，其他3局都是文，有一局心血来潮换了16，对面是个UU，对面因为害怕16全程都不敢动。结果出人意料地用16拿了唯一一个决。里面还有一局是文打蝙蝠，被校长拿去解说了，打完后看直播解说我的那局实在羞耻到不行啊…操作完全还不熟悉，瞎JB跑，处处被打。完全看不懂我的意图（因为都是无意识地操作OTZ），校长都无语了。

转文第4天，已经开始有些迷茫了，那几个立回技巧也只不过是昙花一现，我并没有真正发挥出它们的力量。这几天也没有新的感悟，只能盲目地练习，盲目地实战。晚上的时候鼓起勇气去问了师父问题，然后莫名其妙又开始练习了，练习到晚上两点，困得不行,JA都按成J2A了。这次学到了确认，6D 29JA确认JB和蹲着躲过攻击并且抓硬直反击。又是一次全新的体验，虽然自己用不出来。

这两次的练习学到的东西比过去5个月还要多得多，以前不懂的概念现在至少有了一个模糊的印象。虽然还说不上特别喜欢文这个机体，但总归来讲手感还是很不错的。相比起16，对新人来说是个更加适合学习则的系统的机体，各方面的功能都很完善。也许这就是为什么“文对全人类没有特别难打的机体”。俗话说：师父领进门，修行靠个人。师父已经向我展示过了则里最基本的理念，只要顺着则的画风去练习，就一定能变强。

往后的两个月里，我换上了新的profileID，后半部分是片假名，直译过来是黑碟（kurodisc），我也不知道为什么要取这么个意义不明的机签，也许是想要一个新的开始吧，却不知道起个什么有意义的名字。10月的后半部分和11月基本上都是在练习、实战和看rep中度过的。那时候群里的人基本已经打了个遍，而且经常冒泡的就只有几个人，不想再与熟人打则，于是开始转战各沙包群和大群。这段时间倒也是认识了不少新人，算起来应该是我入坑以来的第三批新人吧。第二批的新人基本没有成长起来的，留下来继续打的也是少数，但是这第三批新人日后却迅速崛起了，给则圈注入了活跃的新鲜血液。

这两个月也没有太大的领悟，时间大都是用在练习连段上了。就是是来了一批新人，也有七八成都是我打不过的。偶尔有一两次拼尽全力拿到新人的决也是很高兴的，我的文成长了。记得那个时期最低胜率只有10%左右（天则观记录）。心情也一天天浮躁起来。

大概是开学后的冰川期效应终于到来，群里已经没有活跃的新面孔了，都是群主和我们暑假前那一批的老新人在扯淡吹水，经常一整天都无人打则。原本差不多只剩我一个人求则的，现在根本见不到IP了，放过IP的几个人也不再出现了，群里人数也在一天天减少。前不久这群还从200人升级到了500人呢，现在却在死群的边缘。主要还是因为群里讨论的话题变了，则里面的东西吹来吹去吹不出新花样了，就开始吹其他的游戏，还组织玩其他的的游戏……风向变了，自然就没有信仰，没有人气了。“这样的群，根本求不到则”。“雾之湖还打则吗？”别人的疑问。“不打则，300打牌THD2CSGO你画我瞎都可以”，群友的回答。期间来的新人不是马上就退了的就是再也没出现过，前辈们也都不出现了，去了其他的沙包群。这里面也有我的责任。

与群里的游戏讨论无关，我也说了一些很消极的话。复读了“这样的群解散算了”，“退了得了”这样的话，本以为都是口胡不会有人当真的，结果还真有两个群友退了，一个自己马上又加回来了，另一个去了别的群，花了好些功夫才让他重新加回来。然而群里的环境并没有改善。11月22号我退群了，没有任何人发现。就算屏蔽掉群我也忍不住去打开看看，但是看到的都是很让人反感的话，又只能关掉。一劳永逸的办法，就只有退群了。退群后专心把捡垃圾4通关了，到是清净了三天。25号换了自己QQ的ID和头像后重新加回了群。群主并没有认出我来，说起来那时的双星还是很关心新人的，也不会只想着口胡和吃包。到是另外的一个和我同期的群友很快就认出我来了，其他人却仍然表示怀疑。哈哈哈，没人发现我退群。那天我没怎么说话，第二天才算是正式承认了。25号开始，我的profileID正式改为了“赤朽鸦”，这是高三的时候就取好的名字，搁置了一年终于开始使用了。“赤朽鸦”是我所驾驶的文文的名字，专属的。来源是一本书的书名《赤朽叶家的传说》，虽然对乌鸦没什么感觉，但还是把“鸦”强行塞了进去，也许就是黑色的乌鸦标志有点酷的感觉吧，那时还打算用作Logo什么的。鸦天狗也有鸦字，正好可以使用。虽说是形容词的“赤朽”，但是完全没有想象过它的样子，想象一下反而违和感满满。对我而言，这是一个证明自我存在的概念上的标志。至少，我挺喜欢的。

进入了12月，群里依然没什么太大的起色，打则的虽然多了一两个，却也都是熟人。没有活力死气沉沉。12月到1月底的事情没什么印象了。

2月也是没有什么印象，倒是貌似有过几次活动。差不多也是2月吧，一月底二月初的样子，我也不知道从哪里涌出来一股责任感，想要恢复雾之湖往日的繁荣，也在群里说了想要举办个活动的想法。加上是寒假期间（应该是吧），应该会有一批人回归的，如果活动能吸引到新人加群也是很不错的。但是我并不想举办一个普通的群赛，那样的活动已经太多了。思考了三天，最终决定把很久以前的一个想法拿出来实现——匿名对战。本意也是想要让大家重新体会到和陌生人打则的快乐，而不是熟人之间相互口胡吹水。为了减少鸽子的可能性，比赛的日期就定在了公告发布的三天后。

那时也是去国外的twitch还有#hisouten的irc频道转了几圈，还有一个用来记录比赛流程的网站。于是预计最好能找到16个选手，双败制，这样组织难度应该还能接受。比赛日的倒数第一天，依然只有9人报名了，还有几个说可能会鸽。这样怎么行呢，于是又去了其他的几个群宣传了一下，成功又拉到了几个。最后一天的上午刚好拉到16人整。虽然开始时点名有2人不在，但是很快就补满了。刚好16人，对我来说简直是奇迹了。虽然不是第一次一个人办比赛，但还是有点紧张。期间出了点小岔子但大部分还是挺流畅的（事后采访选手的时候选手说的），大家满意就好。虽然是随机分组，但是各自的对手都有点旗鼓相当的感觉，悬念迭起，也是一次比较精彩的比赛了。虽然事后很多选手都说大概猜到对面是谁了，但是事前不知道嘛，这就行了。我觉得，相比起高水平选手们的比赛，这种中阶沙包们的娱乐对战也是很有必要的，而且也能做得很精彩。

办了活动后，湖里渐渐重新开始活跃了起来，新的面孔也渐渐涌了进来，虽然不知道是不是活动的影响，至少雾之湖不再是一个死水湖了。事情目前一切都看起来挺好的。

&nbsp;

然后2月6号，酱油退群了。据说是现充去了，退坑了。那时也就只能默默祝福他了。

后面几个月的时间就跳过算了吧，大抵都是一些日常，鲶鱼，考古TAC，花连击CMV，提高自己的姿势水平。前段时间进群的新人也都渐渐混熟了，有的始终没办法提高，有的也有小小的进步但是停滞了，转成了全人类节操使。

然后到了5月。差不多是我见过的雾之湖最繁荣的时候吧。

天气也渐渐变得燥热了起来，人心也是。

繁荣只是表面上的，只要稍稍留意一下就能发现雾之湖并没有忠实的住民，对大多数人来讲，这里只是一个聊天扯皮的临时场所，和别的群并无二致，毕竟都是相同的一批人。经常在这里说话的并不意味着他喜欢这个群，他们根本不在乎这个群。也是开放政策导致的吧，（仅仅是我的观点）一批外来的涌了进来，导致原住民的比例大幅下降，以前有殖民者之称的雾之湖住民如今却被反殖民。真是讽刺呢。反过来想一想，以前原住民前往别的沙包群的时候，有的永远留在了那里，有的只是看看就走了，还有的也只不过是日常逛逛。第一种已经成为了当地的核心人物，第二种已经见不到了，第三种依然在随处游荡。湖内的殖民者们给外面带去了多少的影响呢，我看不太清楚，但是应该没有多少。出去的那些殖民者没有强烈的个性，倾向于融入而不是改造，所以是被外面的环境同化了。反观湖内，长期都是双星一人做主，封闭，对外来事物没有抵抗力，原本建立起的良好环境在受到了外来的冲击后顷刻间分崩离析了，原住民只能无意识融入或者选择消失。外来物种入侵，是如此的可怕。分析下原因，一是实力不强，雾之湖作为最弱的沙包群，没有能力去抵抗外来的力量，弱肉强食的则圈里，没有一点发声的资格。二是外来的力量过于强大，绿色邪能般的恶魔的力量。尤其是其中的几个人。

自从几年前我已经不喜欢批判一些事情了，批判毫无作用还会给自己带来坏心情。然和这一次我忍不住了，我自己喜欢的群被外来种肆意糟蹋。然而我又能做些什么呢。我尝试过了，甚至动用过了管理员的权力。然而人类就是人类，几百年来从来都没变过的品性。是我太弱了啊。心太累了，放弃了。退坑了。从那一刻起，我就已经失去了所有打则的意义，没有认识的人没有适合新人生存的环境。退坑了。

最后让我感谢一下5月和6月间让我充满干劲的勤奋文吧。至少让我在那短短的几个星期里重新燃了一把。

老骨头最终还只是老骨头，不锻炼没有好的生活习惯，原来的习惯也很难改变，最终碰到一样的矛盾的时候还是只能照旧地坍塌。已经过去两个月的吧，对则已经没有任何感觉了，看着原来的则群，也只是用来填补内心那段时间的空洞而已，不可或缺，却也没有那么重要。只是我曾经存在过的印记。

习惯，永远是最难捉摸的东西，以为自己已经改变了的时候却又猛然发现一如既往，每次下好决心，甚至已经做出改变了的时候却又发现自己还是原来的自己。心情是沮丧的。我不清楚为什么自己不肯往好的方向前进，明明那些都是好的事情，我却总是没办法把自己变成那样好的人。我明白一点，现在的我已经很难去改变了，那么命运呢...我给自己设下的目标是必须要改变后才能达到的，但是现在的我会自动修正我尝试做出的更改......那样以后很难把握自己的命运啊。我为自己定下的目标，确实是我自己的一部分渴望，渴望能过上好的生活能让爸妈轻松一点的生活，但是我自己本身又是一个贪图刺激和新鲜事物的人，很容易就沉迷进游戏中了。

游戏已经成了我的习惯。这是很可怕的。最开始我还没怎么想玩别的游戏的，但是这边的几个因素凑在了一起一下子就Boom了。原来的习惯完全被颠覆了。还有办法回到原来的路吗，或者说还有办法能够通向我自己真正想干的事情的路吗？

那么多的事情，那么多的能力，那么多的需要我去学习。或者是我的渴望还不够吧。想开一点，简单一点，再简单一点，回归最原始的自己。在别的地方找到快乐。

回忆录到这里就结束了，上面一段是今天的一点点感想，和则完全没有关系，直接跳过也行（都看到这里了还能跳过吗www）。

那么感谢则陪伴我的那段时光，也感谢所有和我打过则的人，感谢蜜蜂老师。谢谢你们对我的教导，让我体会到的道理。

Прощай, мой друг
