---
layout: post
title: [
date: 2017-01-04 22:24
author: knia@live.cn
comments: true
categories: [, 未分类]
---
2016年过去了，我却还没有任何的反思。所以现在就来了。<!--more-->

【第一篇：关于影响主观能动性的因素的简要研究】

1号到4号出于某些原因是放假的，放假之前安慰自己不会浪费的，充满计划和安排的时间，如今也在4天的游戏中浪费掉了。还好最后还有一点价值。最初的原因就是想找点游戏玩，于是这4天中的3天打完了行尸走肉，第4天又开始玩无主之地2，相当充实啊。——就算过去一小段时间没有玩游戏，但是过去游戏生活养成的坏习惯依然会加载回来，因此要想真正过一段休息的时间应该加入意识的控制，平常的任务系统不能下线。“真正的游戏已经不是游戏了”。

【第二篇：过去的回顾】

2016，似乎确实可以算作浓墨重彩的一年了。再往前想想的话，能有特殊记忆的年份大概也就08、11、12、14这几个了。主要是年末这一个月，心态发生了很大的变化，以前期望的长时间贤者模式以某种方式形成了。距离0点还有6分钟的时候，我走上天台，给好友蕉打了个电话，他还是老样子，这点挺好的，谈了些平常的内容，哈哈。然后剩下两分钟，给我妈打了过去。本以为这个睡觉时间了她不会接的，但是还是通了。也是相互祝福了几句，聊了下近期的打算，然后就到了0点，楼下响起了欢呼声。她又一次说到我是一个很聪明的人，相信我能做到。说实在的，能被父母相信确实是很幸福的一件事，过去十几年根本不会听到相信的话。

【第三篇：将来】

2017，又将会是戏剧的一年。上半年主要是工作的事，下半年是学校的事。两件都是相当重大的。对现实的干涉，我曾经非常害怕，不敢去做什么影响我命运的决定。怯懦的我害我吃了不少亏。如今完全不同了。要做好切换到工作状态的准备，意味着我至少要坚持一个月的任务与计划与实现链的管理，坚决而不容出错与放松。这一个月的成果将影响到全年的基调。下半年回校后要准备转专业的相关事情，大一已经浪费掉了，所以只能等到大二的时候转，不知道能不能一个学期转过去。不管怎样，只要回校了就意味着许多的重修和补考，大一的课程必须全部补上。会相当辛苦。不过正是这样才有挑战性啊。平均学分绩点3.0以上，意味着至少每科都得80分以上。——“我知道，为了达成目标我会不惜一切手段。”

【第四章：在那寂静之中】

身边很少能安静下来。只要安静下来时，世界就是我一个人的了。或冥想，或沉思，不管做什么都没人打扰我，不错。最近停止思考的时候，能感觉到脑中的声音已经有些拥挤了，各种思想交织在一起，不至于乱不至于烦，只是有些拥挤。我知道这是好事，自己所学所思所创造的已经存在，不再虚无。也很感叹人类的大脑如此精密到能存储这么多年这么多记忆，不管是别人的还是自己的。

做计划的时候通常会遇到一些要解决的前置条件，而不只一件事有前置条件，所以要解决的事情看起来就多了。“先习惯，后自然”。对于陌生的事物总会有一些抵触情绪，先行动，习惯后就好了。——实际的话先依据最终的行动的优先级给前置任务划分优先级就行了。
<h6>今年要做的事：优先级顺</h6>
<ul>
 	<li>固化战斗状态 ——1月内</li>
 	<li>做好工作的准备（面试准备，入职后的一切事务的熟悉） ——2月内到上半年</li>
 	<li>完善Java基础知识（准备面试题或基础知识、完成项目、新IDE的使用） ——1月内</li>
 	<li>空余时间内
<ul>
 	<li>阅读书籍（《游戏改变世界》、《游戏设计的100个原理》、《师兄教你找工作》、《精要主义》后续也许会追加）</li>
 	<li>扩展学习：程序员的远见（大数据、机器学习），软件（FL、Vegas），游戏设计（gmod，csgo，unity，maya），后两项会排到1年后</li>
</ul>
</li>
</ul>
然后是理想或长期目标，嗯。做一个识别东方同音原曲的网站，学习经济学相关的内容（看懂狼辛里面的原理，玩下投资，“市场饱和度计算”魔兽AU计算商品饱和），买个上课用的笔记本（XPS X1C SURFACE），有一个自己的录音室。追加：参观并记录国内THO（纪录片技能要求），学习日语→能流畅交流和阅读一般读物的程度→前往日本各地东方ONLY展会→记录全过程与囧X或ZUN接触→回国准备办展→举办THO展会。

如此多的计划，看起来似乎都很遥不可及，但是我相信，只要去做都是可以完成的。甚至现在可以给我自己做一个人物卡。

<hr />

最后解释下标题吧，这是在一个CSGO练枪图加载界面里看到的，
<blockquote>
<p style="text-align: center;"><strong>“训练者赢，抱怨者输”。</strong></p>
</blockquote>
&nbsp;
