---
layout: post
title: A Short Period Of This Early Summer Of 2017
date: 2017-05-16 19:03
author: knia@live.cn
comments: true
categories: [日志, ]
---
2017年早夏找工作的一些事

<!--more--> 　　在家被批不务正业，险些爆发战争。于是被我妈卖给了本地的一家电子厂，我对那家厂一无所知。于是我妈在上周六带我去了一小时公交车程的那家厂，签了一份在职人员登记表，被交代下周一带4张身份证复印件和4张照片就回去了，实际上我对要做什么事依然一无所知。回去在网上搜索了一下与这家厂有关的相关资料，没有找到太多，倒是百度预选词出来了个“XXX是黑厂”的选项，搜索后也只找到10年的一条回答，我也没太在意。周六的那个负责人说可以让我面试仓管员，这个是内部招聘的，公告栏那里贴着的写着要进厂3个月的生产员才行。我也没太在意，既然说了让我面试一下，我就有把握能进，就算不行做普工2个月也行。那时我对普工的工时工资和具体的工作都没有概念，也是听了我妈的，无所谓工资有就行了。那天说带我看看，也就看了食堂和打卡入口的公告栏，没有进到里面去。

星期一一大早7点，一个人有些忐忑去了哪个厂，一过去就叫我填了合同，我看了看内容，没什么特别的地方，就是合同时间一开始就写了两年，试用期两个月，没有写是哪个岗位。现在回想起来也是蹊跷，哪有没面试就直接签合同的。一大早还有别的几个年轻小伙子在他们的办公室里写合同，都是17、8岁，也就高中毕业吧，只有初中学历的应该也不少。以为是签了合同后再分配的，所以我就按他们说的在那等着，就等那些迟到的，等了一个多小时。等他们全部搞完，又要等不知道干嘛的。那几个年轻文员姑娘的脾气也不行。然后大概是负责的人来了，说要面试，我想总该到我了吧，一同想报仓管的还有3个人。地方换到食堂后一开始接待我的那个人就再也没有出现过（来过一次和那个文员姑娘聊我要面试文员，又说了让我面试一下的话）。所谓的面试，就是把身份证交给那个负责人，对照你的照片，把袖子撩起看看有没有纹身，看看手部有没有残疾之类的，然后叫我们每个人交50块体检费，把身份证交上去，估计是体检（不确定）用的。接着通知我们下午一点十分来培训。我回到家吃了个饭打了会游戏就又过去了。

下午的培训也就是视频教育，每人发了张试卷叫我们边看视频边填完，然后还发了张签名表，上面有工号，填完就交上去了。过程很多人都在讲话，不耐烦，我这时候依然对这第一份工作抱有一些期待，所以看得很认真。放完了，开始发工牌和工服和身份证。这之间还放了一段车间的视频给我们看，我看到这的时候瞬间清醒了，视频里的明显也是才进厂不就的新员工，手不太习惯地机械运动着，从流水线上拿起产品，放在机器上弄两下又放了回去，时不时和对面的小声交谈几句，镜头过来了就警惕地瞥了一眼又继续干，并不是认真和入神的态度，机械工作也没必要做到那种程度。然后分组出去了，我们生产一部的被带到了C栋的3楼，途中路过厂房侧墙的一排大风扇，把车间里刺鼻的电路板味道吹到过道。负责我们的大姐就带着一幅不能拒绝的口气开始分白晚班，先问的有没有自愿晚班的，没有就“随便点”，要11个男生上晚班，自愿的站出去7个，然后我被点到了。哈哈哈，这时候这家的形象已经完全在我心里倒塌了，本着来见识见识所谓劳动密集型企业到底是个什么样，已经没有必要再继续下去了。

下午回来，简单地计算了一下工资
<p style="padding-left: 60px;">每天每小时正常工作时间 13/1.5=8.67
每天10小时（包括加班两小时） 8*8.67+2*13=95.33
如果双休一个月 95.33*20=1906.6
周末一天 8.67*2*10=173.4</p>
<p style="padding-left: 30px;">一目了然，劳动密集型的工厂的真面目一览无遗。宣传上面说一个月到手能有3000多，实际上一个月如果有双休也就仅仅1900，要是算上周6的加班也才2000多，要是工作7天才有3000以上。今天又简略算了一下，正常上班时间是一周5天，每天8小时，其余时间均为加班，这在合同上也是写的明明白白的，按照这样算正常工作时间只有8.67*8*5=346.8*4=1387.2的工资，是不符合政策规定的。</p>

<blockquote>
<div>　　佛山月最低工资标准(适用于全日制劳动者)档次调整为1510元/月。</div>
<div>　　最低工资指劳动者在法定工作时间提供了正常劳动的前提下，其雇主(或用人单位)支付的最低金额的劳动报酬。
最低工资不包括加班工资、特殊工作环境、特殊条件下的津贴，最低工资也不包括劳动者保险、福利待遇和各种非货币的收入，且最低工资应以法定货币按时支付。</div></blockquote>
<div>　　总而言之，不要没事去工厂做事，今天我就去一天，明天就跑，详细做了什么明天再说。</div>
<div></div>
<div>

<hr />

</div>
<div>　　然后就像我预计的一样只上了一天就跑了，做了是给风扇配平，就是用一台机器，上面放上风扇看两个平面哪个位置要加多少配重(mg)，配完显示合格就行了。说实话没什么技术含量，也很无聊，每天似乎还有指标，完不成要加班。那一晚我只做了100出头，最多的做了200个。</div>
<div></div>
<div>　　然后又是继续找工作了。我在手机下了几个兼职APP，一个个投了过去，都没有回音，上面也有很多打着招暑假工的名义招人的工厂。过了好几天突然有人给我打了电话，问我是不是在XXX上投了简历，叫我有时间去他们那的工作室看看。过了两天我去了可是没人，只有一个也不像在做事的。问了招人的那个后我就叫他给我讲讲他们是怎么做的。这个工作室是做动画上色的，接日本那边的单子。虽说是上色，但是日本大都是有纸动画，所以修线也要做。难度也不大，就像某个教程里说的，确实挺有成就感的。眼看就快端午节了，他叫我过了端午节再来。</div>
<div></div>
<div>　　但是，端午节过去两天了，我依然没去，也没微信回话。星期二的那一天，我害怕，害怕出去。就因为这样，爸妈又开始批判我了，说要卖房不准我住不准我吃。游戏的妖魔化在他们脑中根深地固了啊。</div>
<div></div>
<div>　　我到今天这地步都是他们害的，可惜我没有早一点意识到。虚伪的表象，哈哈哈。每次我过于气愤把他们想象成吸血虫只看钱想要榨干我剩余价值的资本家时，总会被他们的花言巧语蒙骗，再次相信他们是为我好，再次乖乖地听了他们的鬼话。那是伪装，是自私的基因操控的无意识的欺骗性社交手段，好让他们继续苟且下去。真是恶毒的基因啊。现在的我有种照顾了自己十几年的父母其实并不是真实存在的反胃感。他们以为他们是正确的，做的正确的事，其实根本就不是最好的选择，甚至也不是比较好的选择。他们从出生以来的基础素质，甚至后天的培育也没能给他们补上出色的思辨意识，他们是缺乏判断力的人，很遗憾，但是事实就是如此。过去做过的选择，不管是来到大城市，买房选专业还是送我去深圳，有几个是他们自己做出的选择了，我却什么都听任他们的判断，跟他们一起随波逐流，这不是很明显吗，他们是我父母当然要听他们的话（笑）。事实上，应该有更好的选择的，他们所做的一切选择不过是中下的选择，是在没有选择余地的情况下做的无可奈何的选择。一次还行，但是两次三次都是同样的选择，本身又不具备能动性的情况下，只能让境地越来越糟罢了。</div>
<div></div>
<div> 　　只能恨我自己怎么没有早点醒来，早点自己判断。从小被灌输的不能说真话的意识害了我这么久，不敢发声，不敢说出自己的想法，也就没有了自己的判断力。当年哪怕按照自己的现在的风格孤注一掷去了成都，也不会落到今天这样。多说无用，问答无用，可以确定的是我的目标就是经济独立，工作不为他人，而是为了给我一个喘息之地。</div>
