---
layout: post
title: 一个长远的计划
date: 2017-08-01 21:23
author: knia@live.cn
comments: true
categories: [未分类]
---
我很少会做长远的计划，更何况是将近十年的。小时候就一直相信“计划赶不上变化”，所以大都是“车到山前必有路”地活着。现在不同了，我有一件真正想要追求到的事物，一件足以算得上是人生大事的事情。

最终目标是移民加拿大，大概是萨省。目前对加拿大的环境依然没有一个认识，以后可能会通过旅游或者别的途径去进一步了解，当然也要做好万全的事前调查，避免旅游签证拒签等等。

在这之前。

我现在是20岁，10月满21岁，而移民得分最高的年龄在18到30岁之间，部分省会提高到32岁，但是还是让我以30岁为界好了。目前情况是家里一穷二白，也许连9月份开学的学费都出不起，这是当前最主要解决的问题。

简述一下整个计划。3年后本科毕业，在这3年内自学ROR，github上有项目，能立马投入工作。毕业时也必须达到雅思7778（最低6666一般7777）的英语水平，并且在工作期间一直保持这个水平。毕业后先考虑在周边城市找一份工作，找不到再考虑异地（成都、杭州之类），主要是考虑到房租能省下一大笔钱，也可以依据实际情况直接去异地（先说明电话面试）。刚开始的工资目标是7k，期望一年后10k~15k。工作两年，第一是为了达到萨省工作两年经验的要求，能加10分，第二是为了攒下一笔钱（5万到10万RMB），作为去加时的临时生活开支。在这工作的两年里可以考虑去旅游看看那边的环境和氛围了。这时候离移民还差最后一步，与加拿大（萨省）的联系，所以需要拿到工作签证去加工作3年，拿到资历证，建立联系。哪怕没办法一次拿3年签证也可以续签，表明自己强烈留下来的意愿。只要工作满了一年两年，绿卡（或者枫叶卡？）就稳了。

这两天还考虑过其他的移民方案，比如很火的留学移民——准备20w去college学习两年拿3年工作签证加一年工作，便可以通过EE移民。最开始看到的就是这条。但是我最主要的两个困难没有解决，年龄和钱，已经没法再负担了。然后今天看到一个阿根廷人18岁拿3个月工签去干了7年当上包工头还上了college进公司的故事，证明了还有一条不太被人分享的路就是技术移民。虽然在知乎下面有一个人分享了他们技术移民的经历，但是叙述太烂重点不突出所以没有什么参考性。这个阿根廷人的经历就是我所需要的。只是如何获得工作签证还需进一步探讨。说起来这个计划里的每一个环节都是需要仔细研究谨慎行动的，还有许多的细节仍然需要去完善。做到万无一失。

下面说说具体的细节问题。最紧迫的是只有一个月临近开学时间。完成这3年的学业，同时学会ROR和雅思6666，雅思不一定要立即考，因为有一个两年的有效期。同时要完成4件事，对的，补考补修能放的话就放一放，大四清考一次解决。目前还没有查到有没有清考的规定，不过国内大学一般都有的就应该会有吧。如果开学必须要补考应该也就只有高数一门，其他还没开的课要等下学期，如果真是这样的话还能喘息下好好准备。总之这一个月必须要把高数以及上学期漏下的基础课补上。毕业的目标是按时毕业拿到毕业证和学位证。有困难就克服困难，没有条件就创造条件。对于学习计划（每天每周每月）的安排和整个学年的计划都要做出来，任务繁多，任务量大，所以需要一套完善的解决方案，需要学习一套适合方案来使用。

目前应该着手的：1.整理出最紧急要学习的科目列表 2.调查资料并明确整理出开学后和第二学期会发生的事情

&nbsp;

Don't ever let somebody tell you that you can't do something, even yourself.
